Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kstars.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: <p align="center">Primary Name, Other Names</p>
ja: <p align="center">第一名称、別名</p>
zh_tw: <p align="center">主要名稱，其他名稱</p>

source: Constellation
ja: 星座
zh_tw: 星座

source: Click to change image
ja: クリックして画像を変更
zh_tw: 點選以變更影像

source: A small thumbnail image of the object is shown here. You can modify the image by clicking on it.
ja: 天体の小さなサムネール画像がここに表示されます。これをクリックすると画像を変えられます。
zh_tw: 此物件的小縮圖會顯示無此。您可以點選它以改變影像。

source: 0.00 arcmin
ja: 0.00 分
zh_tw: 0.00 弧分

source: 0.00 mag
ja: 0.00 等級
zh_tw: 0.00 等

source: Magnitude:
ja: 等級:
zh_cn: 星等：
zh_tw: 星等：

source: Distance:
ja: 距離:
zh_cn: 距离：
zh_tw: 距離：

source: 0.00 pc
ja: 0.00 パーセク

source: Size:
ja: サイズ:
zh_cn: 大小：
zh_tw: 大小：

source: Add to Observing List
ja: 観測リストに追加
zh_tw: 新增到觀測清單

source: Center in Map
ja: 天球図の中心に
zh_tw: 置於天體圖中央

source: Center in Telescope
ja: 望遠鏡の中心に
zh_tw: 置於望遠鏡中央

source: Details - Online Databases
ja: 詳細 - オンラインデータベース
zh_cn: 细节 - 在线数据库
zh_tw: 詳情─線上資料庫

source: Choose Online Database
ja: オンラインデータベースを選択
zh_cn: 选择在线数据库
zh_tw: 選擇線上資料庫

source: Details - Resource Links
ja: 詳細 - リソースリンク
zh_cn: 细节 - 资源链接
zh_tw: 詳情─資源連結

source: <p align="center">Information Links</p>
ja: <p align="center">情報リンク</p>
zh_cn: <p align="center">信息链接</p>
zh_tw: <p align="center">資訊連結</p>

source: <p align="center">Image Links</p>
ja: <p align="center">画像リンク</p>
zh_cn: <p align="center">图像链接</p>
zh_tw: <p align="center">影像連結</p>

source: View Resource
ja: リソースを表示
zh_cn: 查看资源
zh_tw: 檢視資源

source: Edit Link...
ja: リンクを編集...
zh_cn: 编辑链接...
zh_tw: 編輯連結...

source: Remove Link
ja: リンクを削除
zh_cn: 删除链接
zh_tw: 移除連結

source: Details - User Log
ja: 詳細 - ユーザログ
zh_cn: 细节 - 用户日志
zh_tw: 詳情─使用者紀錄檔

source: <p align="center">User Log</p>
ja: <p align="center">ユーザログ</p>
zh_cn: <p align="center">用户日志</p>
zh_tw: <p align="center">使用者紀錄檔</p>

source: Details - Position Data
ja: 詳細 - 位置データ
zh_cn: 细节 - 位置数据
zh_tw: 詳情─位置資料

source: <p align="center">Coordinates</p>
ja: <p align="center">座標</p>
zh_cn: <p align="center">坐标</p>
zh_tw: <p align="center">座標</p>

source: Dec (2000.0):
ja: 赤緯 (2000.0):
zh_cn: 赤纬(2000.0)：
zh_tw: 赤緯（2000.0）：

source: RA (2000.0):
ja: 赤経 (2000.0):
zh_cn: 赤经(2000.0)：
zh_tw: 赤經（2000.0）：

source: Altitude:
ja: 高度:
zh_cn: 地平纬度：
zh_tw: 高度仰角：

source: Azimuth:
ja: 方位:
zh_cn: 地平经度：
zh_tw: 方位角：

source: Hour angle:
ja: 時角:
zh_cn: 时角：
zh_tw: 小時角度：

source: Airmass:
ja: エアマス:
zh_cn: 气团：
zh_tw: 氣團：

source: <p align="center">Rise/Set/Transit</p>
ja: <p align="center">出/入り/南中</p>
zh_tw: <p align="center">升起/落下/通過</p>

source: Set time:
ja: 入りの時刻:
zh_cn: 落下时间：
zh_tw: 落下時間：

source: Transit time:
ja: 南中時刻:
zh_cn: 中天时间：
zh_tw: 通過時間：

source: Rise time:
ja: 出の時刻:
zh_cn: 升起时间：
zh_tw: 升起時間：

source: Azimuth at set:
ja: 入りの方位角:
zh_tw: 落下方位：

source: Altitude at transit:
ja: 南中高度:
zh_tw: 通過高度仰角：

source: Azimuth at rise:
ja: 出の方位角:
zh_tw: 升起方位：

source: Device Manager
ja: デバイスマネージャ
zh_cn: 设备管理器
zh_tw: 裝置管理者

source: Local/Server
ja: ローカル/サーバ
zh_cn: 本地/服务器
zh_tw: 本地端/伺服器

source: Device
ja: デバイス
zh_cn: 设备
zh_tw: 裝置

source: Status
ja: 状態
zh_cn: 状态
zh_tw: 狀態

source: Mode
ja: モード
zh_cn: 模式
zh_tw: 模式

source: Version
ja: バージョン
zh_cn: 版本
zh_tw: 版本

source: Port
ja: ポート
zh_cn: 端口
zh_tw: 連接埠

source: Server Log
ja: サーバのログ
zh_cn: 服务器日志
zh_tw: 伺服器紀錄檔

source: Local
ja: ローカル
zh_cn: 本地
zh_tw: 本地端

source: Server
ja: サーバ
zh_cn: 服务器
zh_tw: 伺服器

source: R&un Service
ja: サービスを実行(&U)
zh_cn: 运行服务(&U)
zh_tw: 執行服務(&U)

source: Client
ja: クライアント
zh_cn: 客户端
zh_tw: 客戶端

source: Name
ja: 名前
zh_cn: 名称
zh_tw: 名稱

source: Hosts
ja: ホスト
zh_cn: 主机
zh_tw: 者機

source: Add...
ja: 追加...
zh_cn: 添加...
zh_tw: 新增...

source: Connection
ja: 接続
zh_cn: 连接
zh_tw: 連線

source: Card
ja: カード
zh_cn: 卡片
zh_tw: 卡片

source: Value
ja: 値
zh_cn: 值
zh_tw: 數值

source: Comment
ja: コメント
zh_cn: 注释
zh_tw: 註解

source: RA/Dec
ja: 赤経/赤緯
zh_cn: 赤经/赤纬
zh_tw: 赤經/赤緯

source: New RA:
ja: 新しい赤経:
zh_cn: 新赤经：
zh_tw: 新赤經：

source: Enter new Right Ascension
ja: 新しい赤経を入力
zh_cn: 输入新的赤经值
zh_tw: 輸入新的赤經

source: Enter new Declination
ja: 新しい赤緯を入力
zh_cn: 输入新的新赤纬值
zh_tw: 輸入新的赤緯

source: New dec:
ja: 新しい赤緯:
zh_cn: 新赤纬：
zh_tw: 新赤緯：

source: Epoch:
ja: 元期:
zh_cn: 历元：
zh_tw: 紀元：

source: Epoch for the RA/Dec coordinates
ja: 赤経/赤緯の座標の元期
zh_tw: 赤經/赤緯座標紀元

source: Az/Alt
ja: 方位/高度
zh_cn: 地平经纬度
zh_tw: 方位/高度

source: New azimuth:
ja: 新しい方位:
zh_cn: 新地平经度：
zh_tw: 新方位：

source: New altitude:
ja: 新しい高度:
zh_cn: 新地平纬度：
zh_tw: 新高度仰角：

source: Enter new Azimuth
ja: 新しい方位を入力
zh_cn: 输入新的地平经度
zh_tw: 輸入新方位

source: Enter new Altitude
ja: 新しい高度を入力
zh_cn: 输入新的地平纬度
zh_tw: 輸入新高度仰角

source: Edit FOV Symbols
ja: FOV 記号を編集
zh_cn: 编辑视野符号
zh_tw: 編輯視場符號

source: The list of defined field-of-view (FOV) symbols. You can add a symbol to the list using the "New" button, remove a symbol using the "Remove" button, and modify a symbol using the "Edit" button. A schematic of the highlighted symbol is drawn at right.
ja: 定義済みの FOV (視野) 記号の一覧です。「新規」ボタンを使ってリストに記号を追加、「削除」ボタンを使って記号を削除、「編集」ボタンを使って記号を修正できます。ハイライト表示された記号の図が右側に表示されます。
zh_tw: 這個清單定義了視場（field of view，FOV）符號。您可以用「新增」按鍵新增符號到此清單中，「移除」按鍵移除清單中的符號，還有「編輯」按鍵來編輯符號。

source: New...
ja: 新規...
zh_cn: 新建...
zh_tw: 新增...

source: Add a new FOV symbol
ja: FOV 記号を追加
zh_cn: 添加一个新的视野符号
zh_tw: 新增視場符號

source: Add a new field-of-view (FOV) symbol to the list. You can define the size, shape, and color of the new symbol.
ja: リストに新しい FOV 記号を追加します。新しい記号には、大きさ、形状、色を指定することができます。
zh_cn: 添加一个新的视野符号到列表。您可以规定其大小，形状和颜色。
zh_tw: 新增視場（FOV）符號到清單中。您可以定義它的大小、形狀與顏色。

source: Edit...
ja: 編集...
zh_cn: 编辑...
zh_tw: 編輯...

source: Modify the highlighted FOV symbol
ja: 選択されている FOV 記号を編集
zh_cn: 编辑高亮的视野符号
zh_tw: 變更選取的視場符號

source: Press this button to modify the highlighted FOV symbol. You can change its size, shape and color.
ja: このボタンを押すと、選択されている FOV 記号を編集することができます。サイズ、形状、色を変更できます。
zh_cn: 按此按钮更改高亮的视野符号。您可以改变其大小，形状和颜色。
zh_tw: 按下此件以變更選取的視場符號。您可以改變它的大小、形狀與顏色。

source: Remove highlighted FOV symbol
ja: 選択されている FOV 記号を削除
zh_cn: 删除高亮的视野符号
zh_tw: 移除選取的視場符號

source: Press this button to remove the highlighted FOV symbol from the list.
ja: このボタンを押すと、選択されている FOV 記号がリストから削除されます。
zh_cn: 按此按钮从列表中删除高亮的视野符号
zh_tw: 按下此件以移除選取的視場符號。

source: Max.
ja: 最大
zh_cn: 最大值
zh_tw: 最大值

source: Intensity:
ja: 強さ:
zh_cn: 强度：
zh_tw: 強度：

source: Frequency:
ja: 周期:
zh_cn: 频率：
zh_tw: 頻率：

source: Min.
ja: 最小
zh_cn: 最小值
zh_tw: 最小值

source: FITS Scale
ja: FITS スケール
zh_cn: FITS 比例
zh_tw: FITS 比例

source: Auto
ja: 自動
zh_cn: 自动
zh_tw: 自動

source: Linear
ja: 線形
zh_cn: 线性
zh_tw: 線性

source: Logarithmic
ja: 対数
zh_cn: 对数
zh_tw: 對數

source: Square root
ja: 平方根
zh_cn: 方根
zh_tw: 平方根

source: File Name
ja: ファイル名
zh_cn: 文件名
zh_tw: 檔案名稱

source: Details
ja: 詳細
zh_cn: 细节
zh_tw: 詳情

source: Combination
ja: 組み合わせ
zh_cn: 组合
zh_tw: 組毫

source: Average
ja: 平均
zh_cn: 平均
zh_tw: 平均

source: Median
ja: メジアン
zh_cn: 中值
zh_tw: 中間數

source: Flat Field Frames
ja: フラットフィールド・フレーム
zh_cn: 平坦视野框
zh_tw: 平場照

source: Flat Field Dark Frames
ja: フラットフィールド・ダークフレーム
zh_cn: 平坦视野暗框
zh_tw: 平場黑暗照

source: Capture Image Sequence
ja: 画像シーケンスを取り込む
zh_cn: 抓取图像序列
zh_tw: 抓取影像序列

source: Progress
ja: 進捗
zh_cn: 进度
zh_tw: 進度

source: Progress:
ja: 進捗:
zh_cn: 进度：
zh_tw: 進度：

source: completed
ja: 完了
zh_cn: 已完成
zh_tw: 已完成

source: S&top
ja: 停止(&T)
zh_cn: 停止(&T)
zh_tw: 停止(&T)

source: Camera/CCD
ja: カメラ/CCD
zh_cn: 相机/CCD
zh_tw: 相機/CCD

source: Device:
ja: デバイス:
zh_cn: 设备：
zh_tw: 裝置：

source: Prefix:
ja: プレフィックス:
zh_cn: 前缀：
zh_tw: 前置文字：

source: Prefix to append to the beginning of file names
ja: ファイル名の頭に付けるプレフィックス
zh_cn: 追加到文件名开始处的前缀
zh_tw: 檔名開頭的前置文字

source: Exposure:
ja: 露出:
zh_cn: 曝光时间：
zh_tw: 曝光：

source: Set the exposure time in seconds for individual images, if applicable
ja: 個々の画像の露出時間を指定
zh_cn: 如果可用的话，设置单张图像的曝光时间秒数
zh_tw: 有的話，設定個別影像的曝光時間（秒）

source: Count:
ja: 枚数:
zh_cn: 计数：
zh_tw: 計數：

source: Number of images to capture
ja: キャプチャする画像の枚数
zh_cn: 要抓取的图像数
zh_tw: 抓取的影像數

source: Delay:
ja: 間隔:
zh_cn: 延迟：
zh_tw: 延遲：

source: Delay in seconds between consecutive images
ja: 画像間の遅延秒数
zh_cn: 连续图像之间间隔的秒数
zh_tw: 連續影像間的延遲時間（秒）

source: image
ja: 画像
zh_cn: 图像
zh_tw: 影像

source: Add ISO 8601 time stamp
ja: ISO 8601 のタイムスタンプを追加
zh_cn: 添加 ISO 8601 时间戳
zh_tw: 新增 ISO 8601 時間標記

source: Add time stamp to the file name
ja: タイムスタンプをファイル名に追加
zh_cn: 向文件添加时间戳
zh_tw: 新增時間標記到檔案名稱

source: Filter
ja: フィルタ
zh_cn: 过滤器
zh_tw: 過濾器

source: Filter:
ja: フィルタ:
zh_cn: 过滤器：
zh_tw: 過濾器：

source: Configure INDI
ja: INDI の設定
zh_cn: 配置 INDI
zh_tw: 設定 INDI

source: Default FITS directory:
ja: デフォルトの FITS ディレクトリ:
zh_cn: FITS 默认目录：
zh_tw: 預設 FITS 目錄：

source: &Automatic display of FITS upon capture
ja: キャプチャされた FITS の自動表示(&A)
zh_tw: 抓取時自動顯示 FITS(&A)

source: Telescope port:
ja: 望遠鏡ポート:
zh_cn: 望远镜端口：
zh_tw: 望遠鏡連接埠：

source: Default INDI telescope port
ja: デフォルトの INDI 望遠鏡ポート
zh_tw: 預設 INDI 望遠鏡連接埠

source: Video port:
ja: ビデオポート:
zh_cn: 视频端口：
zh_tw: 視訊連接埠：

source: Default INDI video port
ja: デフォルトの INDI ビデオポート
zh_tw: 預設 INDI 視訊連接埠

source: Display
ja: 表示
zh_cn: 显示
zh_tw: 顯示

source: &Device target crosshair
ja: デバイスのターゲット十字線(&D)
zh_cn: 设备目标叉丝(&D)
zh_tw: 裝置目標十字(&D)

source: Display the telescope position on the sky map
ja: 天球図に望遠鏡の位置を表示
zh_tw: 在天體圖上顯示望遠鏡位置

source: INDI messages in status &bar
ja: ステータスバーに INDI メッセージを表示する(&B)
zh_cn: 在状态栏中显示 INDI 消息(&B)
zh_tw: 狀態列中顯示 INDI 訊息(&B)

source: Display INDI status messages in the status bar
ja: ステータスバーに INDI ステータスメッセージを表示
zh_cn: 在状态栏中显示 INDI 消息
zh_tw: 在狀態列中顯示 INDI 狀態訊息

source: Automatic Device Updates
ja: デバイスの自動更新
zh_cn: 自动设备更新
zh_tw: 自動裝置更新

source: Time
ja: 時間
zh_cn: 时间
zh_tw: 時間

source: Update telescope clock upon connection
ja: 望遠鏡の時計を接続時に更新
zh_tw: 連線時更新望遠鏡時鐘

source: &Geographic location
ja: 地上の場所(&G)
zh_cn: 地理位置(&G)
zh_tw: 地理位置(&G)

source: Update telescope geographical location upon connection
ja: 望遠鏡の地上の場所を接続時に更新
zh_tw: 連線時更新望遠鏡的地理位置

source: Filter Wheel
ja: フィルタ・ホイール
zh_tw: 過濾器輪

source: Assign color values for your filter wheel slots
ja: フィルタ・ホイール・スロットの色の値を割り当て
zh_tw: 為您的過濾器輪槽指定顏色值

source: Slot:
ja: スロット:
zh_tw: 槽：

source: Alias:
ja: エイリアス:
zh_tw: 別名：

source: Name:
ja: 名前:
zh_cn: 名称：
zh_tw: 名稱：

source: Host:
ja: ホスト:
zh_cn: 主机：
zh_tw: 主機：

source: Port:
ja: ポート:
zh_cn: 端口：
zh_tw: 連接埠：

source: Welcome to KStars
ja: KStars へようこそ
zh_cn: 欢迎使用 KStars
zh_tw: 歡迎來到 KStars

source: <h3>Welcome to the KStars Setup Wizard</h3>
ja: <h3>KStars セットアップウィザードへようこそ</h3>
zh_cn: <h3>欢迎使用 KStars 设置向导</h3>
zh_tw: <h3>歡迎來到 KStars 設定精靈</h3>

source: <p>This Wizard will help you set up some basic options to help you get the most out of KStars. You can press <b>Finish</b> at any time to save the settings you've made so far, and skip the remaining steps.</p> <p>To get started, press the <b>Next</b> button.</p>
ja: <p>このウィザードでは KStars の基本的なオプションの設定を行います。「完了」を押せば、いつでも設定を保存して残りのステップを飛ばすことができます。</p> <p>開始するには「次」を押してください。</p>
zh_cn: <p>此向导将帮助您做一些基本设定，以便您能更好的使用KStars。您可以在任何时候按<b>结束<b>键保存你到目前为止的设定，并略过剩余的部分。</p> <p>按<b>下一步</b>开始。</p>
zh_tw: <p>這個精靈幫您設定一些基本的選項，協助您使用 KStars。您可以在任何時間點選「完成」以儲存設定，並省略接下來的步驟。</p> <p>按<b>下一步</b>開始。</p>

source: Geographic Location
ja: 地上の場所
zh_cn: 地理位置
zh_tw: 地理位置

source: <h3>Choose Your Home Location</h3>
ja: <h3>お住いの場所を選択</h3>
zh_cn: <h3>选择您的主位置</h3>
zh_tw: <h3>選擇您的家的位置</h3>

source: <p>Select a City near your location from the list. You may filter the list by the name of your city, province, and country.</p> <p>Once you have selected a City, press <b>Next</b>.</p>
ja: <p>リストの中からお住まいの場所に近い都市を選んでください。地方や国の名前でリストを絞ることができます。</p> <p>都市を選んだら「次」を押してください。</p>
zh_cn: <p>从列表中选择离您最近的城市。 您可以使用国家/地区、省/州来过滤 城市名称。</p> <p>当您选择好城市之后，请单击<b>下一步</b>。</p>
zh_tw: <p>從清單中選擇靠近您的位置的城市。您可以用過濾城市的名稱、所在的省（或州）與所在的國家。</p> <p>選定城市之後，請按<b>下一步</b>。</p>

source: Filter the list by city name
ja: 都市名でリストを絞る
zh_cn: 用城市名过滤此列表
zh_tw: 以城市名稱來過濾清單

source: Province:
ja: 地方:
zh_cn: 省/州：
zh_tw: 州/省份：

source: Filter the list by country name
ja: 国名でリストを絞る
zh_cn: 用国家名过滤此列表
zh_tw: 以國家名稱來過濾清單

source: Filter the list by province name
ja: 地方名でリストを絞る
zh_cn: 用省/州名过滤此列表
zh_tw: 以省份名稱來過濾清單

source: Displays the latitude of the selected city
ja: 選んだ都市の緯度を表示
zh_cn: 显示选定城市的纬度
zh_tw: 顯示所選擇城市的緯度

source: Displays the longitude of the selected city
ja: 選んだ都市の経度を表示
zh_cn: 显示选定城市的经度
zh_tw: 顯示所選擇城市的經度

source: The list of cities which match the present search filters.
ja: 現在の検索フィルタに合致する都市のリスト
zh_cn: 符合当前查找过滤器的城市列表
zh_tw: 符合搜尋過濾的城市清單

source: Setup Telescopes
ja: 望遠鏡のセットアップ
zh_cn: 设定望远镜
zh_tw: 設定望遠鏡

source: <h3>Setup Telescopes and Devices</h3>
ja: <h3>望遠鏡とデバイスをセットアップ</h3>
zh_cn: <h3>设定望远镜和设备</h3>
zh_tw: <h3>設定望遠鏡與裝置</h3>

source: KStars can control most popular computerized telescope mounts, as well as some focusers and CCD cameras. It can also control telescopes remotely over the Internet.
ja: KStars は大部分の広く使われているコンピュータ化された 望遠鏡の架台と、一部のフォーカサーや CCD カメラを制御 することができます。インターネットを介して望遠鏡を リモート制御することもできます。
zh_tw: KStars 可以控制大部份常用的電腦化的望遠鏡，以及一些 CCD 相機等。它也可以透過網際網路來控制遠端的望遠鏡。

source: To set up your devices, press the <b>Telescope Setup Wizard</b> button below. When you are finished, press <b>Next</b>. If you do not have any devices to set up, just press <b>Next</b>. You can always set up devices later using the <b>Devices</b> menu.
ja: デバイスを設定するには、下の「望遠鏡のセットアップウィザード」 を押してください。完了したら「次」を押してください。 セットアップするデバイスがなければ、このまま「次」を押してください。 デバイスは「デバイス」メニューを使っていつでも設定できます。
zh_tw: 要設定您的裝置，請按底下的「望遠鏡設定精靈」。完成後，請按「下一步」。 如果您沒有打算設定任何裝置，只要直接按「下一步」。 您可以稍後再使用「裝置」選單來設定裝置。

source: Telescope Setup Wizard...
ja: 望遠鏡セットアップウィザード...
zh_cn: 望远镜设置向导...
zh_tw: 望遠鏡設定精靈...

source: Launch the Telescope Setup Wizard
ja: 望遠鏡セットアップウィザードを起動
zh_cn: 启动望远镜设置向导
zh_tw: 叫出望遠鏡設定精靈

source: The Telescope Setup Wizard will help you configure telescopes and other astronomical devices such as CCD cameras and focusers.
ja: 望遠鏡セットアップウィザードでは望遠鏡や CCD カメラ/フォーカサーのようなデバイスを設定できます。
zh_cn: 望远镜想到将帮助您配置望远镜和其它天文设备，如 CCD 照相机和聚焦装置。
zh_tw: 望遠鏡設定精靈能協助您設定望遠鏡及其他的天文裝置如 CCD 相機及焦距放大鏡等。

source: Download Extras
ja: 拡張データをダウンロード
zh_cn: 下载附加数据
zh_tw: 額外下載

source: <h3>Download Extra Data Files</h3>
ja: <h3>拡張データファイルをダウンロード</h3>
zh_cn: <h3>下载附加数据文件</h3>
zh_tw: <h3>下載額外資料檔案</h3>

source: <p>You may now download optional data files to enhance KStars, such as Messier object images, or a more complete NGC/IC catalog. Press the <b>Download Extra Data</b> button to proceed. </p> <p>You can also use this tool later, by selecting <b>Download data</b> from the <b>File</b> menu.</p>
ja: <p>KStars を拡張するためにメシエ天体画像や、より詳細な NGC/IC カタログのようなオプションデータファイルをダウンロードすることができます。続けるには「拡張データをダウンロード」を押してください。</p> <p>このツールは「ファイル」メニューの「データをダウンロード」からも利用できます。</p>
zh_tw: <p>您現在可以下載一下選擇性的資料檔來加強 KStars 的功能，如梅西爾物件影像，或是更完整的 NGC/IC 星表。按下「下載額外資料」就可以開始。</p> <p>您也可以稍後再用此工具，在「檔案」＞「下載資料」中。</p>

source: Download Extra Data
ja: 拡張データをダウンロード
zh_cn: 下载附加数据
zh_tw: 下載額外資料

source: <b>Name:</b>
ja: 名前:
zh_cn: <b>名称：</b>
zh_tw: <b>名稱：</b>

source: Name for FOV symbol
ja: FOV 記号の名前
zh_cn: 视野符号名称
zh_tw: 視場（FOV）符號名稱

source: The name of the field-of-view (FOV) symbol. This name appears in the FOV menu and in the "Edit FOV Symbols" tool.
ja: FOV 記号の名前。この名前は FOV メニューおよびツール「FOV 記号を編集」に表示されます。
zh_cn: 视野符号名称。从名称出现在 FOV 菜单和“编辑视野符号”工具中。
zh_tw: 視場（FOV）符號的名稱

source: Eyepiece
ja: 接眼レンズ
zh_cn: 目镜
zh_tw: 目鏡

source: Telescope focal length:
ja: 望遠鏡焦点距離:
zh_cn: 望远镜焦距：
zh_tw: 望遠鏡焦距：

source: Eyepiece focal length:
ja: 接眼レンズ焦点距離:
zh_cn: 目镜焦距：
zh_tw: 目鏡焦距：

source: Eyepiece FOV:
ja: 接眼レンズ視野角:
zh_cn: 目镜视野：
zh_tw: 目鏡視場：

source: Telescope focal length, in millimeters
ja: 望遠鏡の焦点距離 (ミリメートル)
zh_cn: 望远镜焦距(毫米)
zh_tw: 望遠鏡焦距，以 mm 為單位

source: Enter the telescope focal length, in millimeters. This is one of the data fields required for defining a field-of-view (FOV) symbol which matches the field-of-view of a telescope eyepiece.
ja: 望遠鏡の焦点距離をミリメートルで入力してください。 これは望遠鏡の接眼レンズの視野角に合う FOV 記号を定義するために必要なフィールドの一つです。
zh_cn: 输入望远镜的焦距，以毫米为单位。 这是定义一个视野符号必需的数据项，它必须与望远镜目镜的视野相吻合。
zh_tw: 輸入望遠鏡的焦距，以 mm（公釐）為單位。 這是要定義符合望遠鏡目鏡的視場（Field Of View，FOV）符號必要的資料欄位。

source: Eyepiece focal length, in millimeters
ja: 接眼レンズの焦点距離 (ミリメートル)
zh_cn: 目镜焦距(毫米)
zh_tw: 目鏡焦距，以 mm 為單位

source: Enter the eyepiece focal length, in millimeters. This is one of the data fields required for defining a field-of-view (FOV) symbol which matches the field-of-view of a telescope eyepiece.
ja: 接眼レンズの焦点距離をミリメートルで入力してください。 これは望遠鏡の接眼レンズの視野角に合う FOV 記号を定義するために必要なフィールドの一つです。
zh_cn: 输入望远镜目镜的焦距，以毫米为单位。 这是定义一个视野符号必需的数据项，它必须与望远镜目镜的视野相吻合。
zh_tw: 輸入望遠鏡的焦距，以 mm（公釐）為單位。 這是要定義符合望遠鏡目鏡的視場（Field Of View，FOV）符號必要的資料欄位。

source: field-of-view of the eyepiece, in arcminutes
ja: 接眼レンズの視野角 (分)
zh_cn: 目镜视野(角度分)
zh_tw: 目鏡的視場，以弧分為單位

source: Enter the eyepiece field-of-view angle, in arcminutes. This is one of the data fields required for defining a field-of-view (FOV) symbol which matches the field-of-view of a telescope eyepiece.
ja: 接眼レンズの視野角を分で入力してください。 これは望遠鏡の接眼レンズの視野角に合う FOV 記号を定義するために必要なフィールドの一つです。
zh_cn: 输入目镜视野角，以角度分为单位。 这是定义一个视野符号必需的数据项，它必须与望远镜目镜的视野相吻合。
zh_tw: 輸入目鏡的視場角度，以弧分（arcmin）為單位。 這是要定義符合望遠鏡目鏡的視場（Field Of View，FOV）符號必要的資料欄位。

source: arcmin
ja: 分
zh_tw: 弧分

source: Compute FOV
ja: 視野を計算
zh_cn: 计算视野
zh_tw: 計算視場

source: Compute field-of-view from above data fields
ja: 上のデータフィールドから視野を計算
zh_cn: 用以上数据计算视野
zh_tw: 根據以上資料欄位計算視場

source: This button will compute the field-of-view (FOV) angle for a specific eyepiece/telescope combination. You must first specify the focal lengths of the telescope and eyepiece, and the FOV angle of the eyepiece in the above entry fields. The computed FOV angle (in arcminutes) will be displayed in the "Field of view" edit box.
ja: このボタンは、特定の接眼レンズと望遠鏡の組み合わせに対して視野 (FOV) 角度を計算します。先に望遠鏡と接眼レンズの焦点距離および接眼レンズの FOV 角度を上の入力フィールドで指定する必要があります。 計算された FOV 角度 (分角) は「視野角」編集ボックスに表示されます。
zh_tw: 這個按鍵會計算指定的目鏡/望遠鏡組合的視場角度。您必須先在上方的欄位指定望遠鏡與目鏡的焦距，還有目鏡的視場角度。 計算出來的視場角度（以弧分為單位）會顯示在「視場」編輯盒內。

source: Camera
ja: カメラ
zh_cn: 相机
zh_tw: 相機

source: This button will compute the field-of-view (FOV) angle for a specific camera/telescope combination. You must first specify the focal length of the telescope and the size of the CCD chip or film negative. The computed FOV angle (in arcminutes) will be displayed in the "Field of view" edit box.
ja: このボタンは、特定のカメラと望遠鏡の組み合わせに対して視野 (FOV) 角度を計算します。先に望遠鏡の焦点距離と CCD チップまたはフィルムネガのサイズを指定する必要があります。 計算された FOV 角度 (分角) は「視野角」編集ボックスに表示されます。
zh_tw: 這個按鍵會計算指定的相機/望遠鏡組合的視場角度。您必須先指定望遠鏡的焦距，還有 CCD 晶片或底片的尺寸。 計算出來的視場角度（以弧分為單位）會顯示在「視場」編輯盒內。

source: Chip/Film size:
ja: チップ/フィルムのサイズ:
zh_cn: 芯片/胶片尺寸：
zh_tw: 晶片/底片尺寸：

source: Enter the telescope focal length, in millimeters. This is one of the data fields required for defining a field-of-view (FOV) symbol which matches the field-of-view of a camera mounted on a telescope.
ja: 望遠鏡の焦点距離をミリメートルで入力してください。 これは、望遠鏡据付カメラの視野に合った FOV 記号を定義するために必要なデータフィールドの一つです。
zh_cn: 输入望远镜的焦距，以毫米为单位。 这是定义一个视野符号必需的数据项，它必须与安装在望远镜上的照相机的视野相吻合。
zh_tw: 輸入望遠鏡的焦距，以 mm 為單位。 這是要定義符合相機望遠鏡的視場（Field Of View，FOV）符號必要的資料欄位。

source: Size of chip or film, in millimeters
ja: チップまたはフィルムのサイズ (ミリメートル)
zh_cn: 芯片或胶片的大小(毫米)
zh_tw: 晶片或底片的尺寸，以 mm 為單位

source: Enter the physical size of the CCD chip or film negative. This is one of the data fields required for defining a field-of-view (FOV) symbol which matches the field-of-view of a camera mounted on a telescope.
ja: CCD チップまたはフィルムネガの物理的なサイズを入力してください。 これは、望遠鏡据付カメラの視野に合った FOV 記号を定義するために必要なデータフィールドの一つです。
zh_tw: 輸入 CCD 晶片或底片的實際尺寸。 這是要定義符合相機望遠鏡的視場（Field Of View，FOV）符號必要的資料欄位。

source: Radiotelescope
ja: 電波望遠鏡
zh_cn: 电波望远镜
zh_tw: 無線電望遠鏡

source: Radiotelescope diameter:
ja: 電波望遠鏡の直径:
zh_cn: 电波望远镜直径：
zh_tw: 無線電望遠鏡直徑：

source: Wavelength:
ja: 波長:
zh_cn: 波长：
zh_tw: 波長：

source: Compute HPBW
ja: HPBW を計算
zh_cn: 计算 HPBW
zh_tw: 計算 HPBW

source: Compute radiotelescope HPBW from above data fields
ja: 上のデータフィールドから電波望遠鏡の HPBW を計算
zh_cn: 根据以上数据计算机电波望远镜的 HPBW
zh_tw: 根據以上資料欄位計算無線電望遠鏡的 HPBW

source: This button will compute the Half Power Beam Width (HPBW) angle for a specific radiotelescope and observing wavelength combination, assuming no multibeam receiver is available at the telescope. You must first specify the diameter of the radiotelescope and the observing wavelength. The computed HPBW angle (in arcminutes) will be displayed in the "Field of view" edit box.
ja: このボタンは、電波望遠鏡にマルチビーム・レシーバがないものとして、特定の電波望遠鏡と観測波長の組み合わせに対して半値電力幅 (HPBW) 角度を計算します。先に電波望遠鏡の直径と観測波長を指定する必要があります。 計算された HPBW 角度 (分角) は「視野角」編集ボックスに表示されます。
zh_tw: 這個按鍵會計算指定的無線電望遠鏡的半功率波束寬度（Half Power Beam Width，HPBW）角度，以及觀察波長組合等。它假設望遠鏡沒有使用多重波束。您必須先指定無線電望遠鏡的直徑，及觀察波長。 計算出來的 HPBW 角度（以弧分為單位）會顯示在「視場」編輯盒內。

source: Field of view (arcmin):
ja: 視野角 (分角):
zh_cn: 视野(角度分)
zh_tw: 視場（弧分）：

source: Desired field-of-view size, in arcminutes
ja: 希望する視野の大きさ (分角)
zh_tw: 想要的視場大小，以弧分為單位

source: Enter the desired angular size for the field-of-view (FOV) symbol. You can either enter a value directly, or use the "Eyepiece" or "Camera" Tabs to compute an angular size for specific eyepieces or cameras.
ja: FOV (視野) 記号の視野角を入力してください。 値を直接入力するか、「接眼レンズ」または「カメラ」タブで特定の接眼レンズ/カメラに対して視野角を計算します。
zh_tw: 輸入想要的視場符號的角度大小。 您可以直接輸入數值，或是用「目鏡」或「相機」頁來計算角度大小。

source: Select color for the field-of-view symbol
ja: FOV 記号の色を選択
zh_cn: 选择视野符号颜色
zh_tw: 選擇視場符號的顏色

source: Select a color for the field-of-view (FOV) symbol.
ja: 視野 (FOV) 記号の色を選択してください。
zh_cn: 选择视野符号的颜色
zh_tw: 選擇視場（FOV）符號的顏色。

source: Color:
ja: 色:
zh_cn: 颜色：
zh_tw: 顏色：

source: Square
ja: 正方形
zh_cn: 方形
zh_tw: 方形

source: Circle
ja: 円
zh_cn: 圆形
zh_tw: 圓圈形

source: Crosshairs
ja: 十字線
zh_cn: 十字准线
zh_tw: 十字型

source: Bullseye
ja: 多重円
zh_cn: 红心
zh_tw: 圓靶形

source: Semitransparent circle
ja: 半透明円
zh_tw: 半透明圓圈形

source: Select a shape for the field-of-view symbol
ja: FOV 記号の形状を選択
zh_cn: 选择视野符号的形状
zh_tw: 選擇視場符號的形狀

source: Select a shape for the field-of-view (FOV) symbol. The possible shapes are: Circle, Square, Crosshairs, Bullseye.
ja: FOV 記号の形状を選択してください。 選択可能な形状は、円、正方形、十字線、多重円です。
zh_tw: 選擇視場（FOV）符號的形狀。可用的形狀有： 圓圈，方形，十字型與圓靶形。

source: Shape:
ja: 形状:
zh_cn: 形状：
zh_tw: 形狀：

source: Correct for atmospheric refraction
ja: 大気差補正
zh_cn: 大气层折射校正
zh_tw: 大氣折射效應修正

source: Correct coordinates of objects for the effects of the atmosphere
ja: 天体の座標の大気による影響を補正
zh_tw: 修正大氣影響下的物件座標

source: The atmosphere bends light passing through it, like a lens. If this item is checked, this "atmospheric refraction" will be simulated in the sky map. Note that this correction is only applied when using the Horizontal coordinate system.
ja: レンズと同様に大気はその中を通過する光を屈折させます。この項目をチェックすると、この「大気差」を天球図でシミュレートします。この補正は地平座標系を使う場合にのみ適用されることに注意してください。
zh_tw: 大氣會將光線折射，如同透鏡一般。如果勾選此選項，則會在天體圖中模擬「大氣折射」。注意，這個修正只有在使用水平座標系統時才會套用。

source: Use animated slewing
ja: 旋回するアニメーションを表示する
zh_cn: 使用动画旋转
zh_tw: 使用動畫旋轉

source: Show slewing motion when focus changes?
ja: フォーカスの変更時に旋回する動きを表示しますか？
zh_tw: 要在改變焦點時顯示旋轉動作嗎？

source: If checked, changing the focus position will result in a visible animated "slew" to the new position. Otherwise, the display will center on the new position instantaneously.
ja: チェックすると、フォーカスを変えたときに「旋回」して新しい位置に移動します。チェックしなければ、すぐに新しい位置に画面の中心が移ります。
zh_tw: 勾選此選項的話，改變焦點位置時會以動態旋轉的方式換到新位置，否則會直接跳過去。

source: Attach label to centered object
ja: 中心に置かれた天体にラベルを付ける
zh_cn: 将标签附加到居中对象
zh_tw: 置中的物件附加標籤

source: Show name label of centered object?
ja: 中心に置かれた天体の名前ラベルを表示しますか？
zh_cn: 显示居中天体的名称标签？
zh_tw: 要顯示置中物件的名稱標籤嗎？

source: If checked, a name label will be temporarily attached to an object while it is centered in the display. You can attach a more persistent label to any object using the right-click popup menu.
ja: チェックすると、天体が画面の中心に置かれている間は、その天体に一時的な名前ラベルが付きます。右クリックのポップアップメニューから、固定ラベルを付けることができます。
zh_tw: 勾選此選項的話，物件顯示在中央時會貼上一個暫時性的名稱標籤。您可以點選右鍵，在選單中選擇加上一個永久性的標籤。

source: Attach temporary label when hovering mouse
ja: マウスを停止したときに一時的なラベルを付ける
zh_tw: 滑鼠徘徊其上時附加暫時標籤

source: Observing List Labels
ja: 観測リストラベル
zh_cn: 保留列表标签
zh_tw: 觀測清單標籤

source: Symbol
ja: 記号
zh_cn: 符号
zh_tw: 符號

source: Text
ja: テキスト
zh_tw: 文字

source: Hide objects while moving
ja: 天球図が動いている間は天体を隠す
zh_cn: 移动时隐藏天体
zh_tw: 移動時隱藏物件

source: Do not draw all objects while the map is moving?
ja: 天球図が動いている間は、一部の天体を隠しますか？
zh_cn: 移动时不绘制全部天体？
zh_tw: 是否在天體圖移動時不要畫出所有的物件？
